---
layout: post
title: Markdown
---
Markdown web programcıları için HTML dilini daha rahat yazmaya yarayan bir dönüştürücüdür. Markdown düz metinleri "east-to-read" ve "easy-to-write" prensiplerine uyan bir formata çevirir, yani düz metinleri biçimlendirir böylece daha rahat okur daha rahat yazarsınız. Markdown Perl programlama dili ile yazılmıştır. Öncelikli hedefi yazıyı mümkün olduğunca daha rahat okunabilir hale getirme amacıdır. Sahip olduğu fikirlerinden biride Markdown formatında yazılmış metnin paylaşılabilir olmasıdır. Paylaşılabilir olmak derken örneğin markdown ile derlenmiş yazının istenilen kişiler tarafından görülüp istenilirse değiştirilebilmesi demektir. Varsayılan olarak, Markdown boş elemanları ile etiketler için XHTML şeklinde çıkış üretir.


Markdown 1.0.1 i indirmek için <a href = "daringfireball.net/projects/downloads/Markdown_1.0.1.zip"> buraya </a> tıklayın.


Kullanımı için bazı örnekler:
- Metni yazarken başlıklar için "#" daha alt başlıklar için "##" "###" kullanılır veya alternatif olarak başlığın altına "----" yada "====" kullanılabilir.

<code> 
# Birinci-seviye baslik

#### Dorduncu-seviye baslik

Birinci-seviye baslik
===================

ikinci-seviye baslik
-------------------- </code>
- Paragrafları yazarken tab ve boşlukları istediğimiz gibi kullanabiliriz.

- Listeleme yaparken rakamları veya istediğimiz sembolu düz yada girintili bir şekilde kullanabiliriz.

- Gereksiz kullanımları iki boşluk kullanarak temizleyebilirsiniz.

- italik yazmak için "*n*" veya "_n_" kalın yazmak için "**n**" veya "__n__" kullanabiliriz.
<code> *emphasis* or _emphasis_ </code>
<code> **emphasis** or __emphasis__ </code>

- Bloknotları tırnak içine alarak koyabiliriz.

- Kod içine kod yazarken tek tırnak '' kullanabiliriz.

- Linkleri köşeli parantez içinde belirtebiliriz bunun biraz ayrıntısı vardır.
<code> [linkin yazısı](linkin.adresi.com) </code>
yada
<code> [yazı]: linkin.adresi.com "linkin baslıgı" </code>

- Ufuksal kuralı oluşturmak için en az 3 adet yıldız yada tireyi uyumlu bir biçimde yanyana koymamız yeterli olacaktır.
